香港科學園
維基百科，自由的百科全書
Disambig gray.svg  本條目敘述香港科學園，關於管理香港科學園的機構請參照香港科技園。

香港科學園全貌（2018年）

香港科學園（2006年）
香港科學園（英語：Hong Kong Science Park，縮寫：HKSP 或 HKSTP）位於香港新界沙田區白石角吐露港沿岸，毗鄰白石角海濱長廊，鄰近香港中文大學，發展佔地22公頃，第一至第三期總樓面面積達330,000平方米，第二期工程於2006年竣工，第三期於2016年竣工。

香港科學園與數碼港相似，同樣採用類似大學校園的低密度規劃，以高科技及應用科技（包括生物醫療科技、資訊及通訊科技、電子、綠色科技及物料及精密工程）為主的研究基地，由香港科技園公司於2001年5月7日開始運作。

科學園所在地原爲吐露港海域，故該處原來的大埔區與沙田區分界採用直線劃界的方式（由樟樹灘南端向丫洲方向劃出一條直線作爲兩區界線），填海工程完成後，這條直線便將科學園建築地盤範圍切割成東南和西北兩部分，其中東南部屬沙田區，西北部屬大埔區（但目前整個科學園所屬的三張地契均使用大埔市地段編號），界線位置約爲現今的科研路以東綠悠臺一帶。隨着科學園第二、三期工程完成，有關分區劃界有待調整。


目次
1	發展
1.1	第一期
1.2	第二期
1.2.1	綠景樓
1.3	第三期
1.4	擴建計劃
1.5	創新斗室
1.6	第四期（已中止）
1.7	再度擴建
2	休憩設施
3	入駐企業
4	交通
5	參見
6	參考文獻
7	外部連結
發展

香港科學園，左方正興建兩幢科研大樓（2018年5月）
第一期

香港科學園第一期樓宇群

科學園核心大樓內的食肆

第一期休憩空間
香港科學園第一期於2004年7月移交香港科技園公司管理，全部9幢樓宇於2004年10月落成，開幕典禮於同月29日舉行。截至2017年1月31日，科學園共有超過600間科技企業進駐，接近13,000名科技專才在園內工作。

香港科學園第一期由兩部分組成，分別是科學園核心大樓及共享設備技術支援大樓。

科學園核心大樓（第一期A，由關善明建築師事務所設計）：3棟核心大樓位於香港科學園中心區域，適合小企業租用，同時是後勤服務中樞，提供商務/會議中心、餐廳、和停車場等多項重要設施。
科技大道東1號（會議廳）
科技大道西1號（核心大樓第1座，核心大樓第2座）
科技大道西3號（停車場大樓）
科技大道西5號（企業廣場）
共享設備技術支援大樓（第一期B，由建築署設計）：
科技大道東2號：光電子中心（Photonics Centre）
科技大道東3號：無線電中心（Wireless Centre）
科技大道東5號：5E大樓（Building 5E）（前稱飛利浦大廈 Philips Electronics Building）
科技大道東6號：新科中心（SAE Technology Centre）
科技大道西2號：生物資訊中心（Bio-Informatics Centre）
科技大道西6號：集成電路開發中心（IC Development Centre）
科學園核心大樓
科學園核心大樓

 
停車場大樓
停車場大樓

 
生物資訊中心
生物資訊中心

 
集成電路開發中心
集成電路開發中心

 
光電子中心
光電子中心

 
無線電中心
無線電中心

 
飛利浦大廈
飛利浦大廈

 
新科中心
新科中心

第二期

科學園二期地標：高錕會議中心（俗稱：金蛋）

議事廣場（Forum）
香港科學園第二期佔地面積77,320平方米，總樓面面積105,000平方米，預算支出為33億2千5百萬港元，於2007年9月15日開幕。第二期合共建有10幢大樓，包括2座能源大樓、2幢實驗室大樓及4幢研發辦公室大樓。此批樓宇一律由利安顧問有限公司設計。

於2006年年底完成兩座能源大樓；
於2007年年初完成尚湖樓及浚湖樓，包括一座備有288座位的演講廳，以已故諾貝爾物理學獎得主兼科學園前董事高錕命名；
於2007年年中完成海濱大樓一座及二座；
於2007年年底完成生物科技中心一座及二座。
第二期大樓分佈：

科技大道東12號：海濱大樓一座（Harbour View 1）
科技大道東16號：海濱大樓二座（Harbour View 2）
科技大道西8號：尚湖樓（Lakeside 1）
科技大道西10號：浚湖樓（Lakeside 2）
科技大道西7號：能源大樓一座（Energy Tower 1）
科技大道西9號：生物科技中心一座（Biotech Centre 1）
科技大道西11號：生物科技中心二座（Biotech Centre 2）
科技大道西13號：能源大樓二座（Energy Tower 2）
第二期休憩空間
第二期休憩空間

 
海濱大樓
海濱大樓

 
浚湖樓內設科學園會所
浚湖樓內設科學園會所

 
高錕會議中心內貌
高錕會議中心內貌

 
尚湖樓的食肆
尚湖樓的食肆

綠景樓

綠景樓
位於科技大道東18號的綠景樓（Green 18）於2011年5月落成，樓高8層[1]，由關善明建築師事務所設計。建築採納多項環境保護設計元素，例如外牆裝上可開合式的玻璃幕牆和垂直懸掛式綠化牆及大樓天台更設有風力渦輪發電機，利用自然的風力，為建築物提供可再生能源[2]。綠景樓榮獲2012環保建築大獎，新建建築類別「已落成建築」優異獎。[3]

大堂
大堂

 
入口旁的水池
入口旁的水池

 
外牆裝上可開合式的玻璃幕牆
外牆裝上可開合式的玻璃幕牆

第三期

已落成的大樓（2016年1月）

綠化園林廣場
香港科學園第三期於2011年12月15日舉行動土儀式，造價約49億港元，包括興建5幢8至9層高的科研及實驗室大樓、停車場地庫及各大樓之間的連接路和天橋，由關善明建築師事務所設計，並由呂元祥建築師事務所擔任環保顧問；總建築面積約105,000平方米。大樓可以容納約150家科技公司，並且引入最新的綠色科技及可持續發展建築設計，包括40%用地設定為綠化園林，栽種1,400棵樹木，裝置大規模的雨水回收系統，並且採用具備成本效益的節能措施，讓園內企業共同實踐綠色概念。首三幢大樓於2014年9月落成，餘下的兩幢大樓於2016年落成[4]。

第三期大樓分佈：

科技大道西12號
科技大道西15號
科技大道西16號
科技大道東20號
科技大道東22號：TCL大廈（TCL Building）
第三期於2014年獲得香港綠色建築議會及環保建築專業議會「新建築類別 – 已落成建築」大奬[5]。

科技大道東通往第三期地盤（2007年12月）
科技大道東通往第三期地盤（2007年12月）

 
第三期地盤（2011年8月）
第三期地盤（2011年8月）

 
首三幢大樓於2014年9月落成
首三幢大樓於2014年9月落成

 
已落成的大樓（2015年4月）
已落成的大樓（2015年4月）

 
中庭
中庭

擴建計劃

科學園三期擴建計劃有兩座大樓（17W和19W）
香港科學園擴建計劃位於科學園三期西面，於2016年11月22日舉行動土儀式，造價約44億港元，包括興建2幢14至15層高的科研大樓，由王董建築師事務有限公司設計，在2020年落成。[6]

第三期地盤（2016年7月）
第三期地盤（2016年7月）

 
大堂（2021年2月）
大堂（2021年2月）

 
大堂閒座區（2021年2月）
大堂閒座區（2021年2月）

創新斗室

2021年初落成的創新斗室（InnoCell）
創新斗室（InnoCell），為香港首個建築項目採用創新的「組裝合成」建築法（Modular Integrated Construction – MiC）建成，大廈樓高17層，提供392個房間，511個住宿單位，由Leigh & Orange Architects負責建築設計。項目同時提供約3萬平方呎的公共空間，設有會議室、公共廚房、健身中心、酒吧及燒烤區等。項目在2021年4月下旬起正式招租，月租由7,000港元至10萬港元不等，只限香港科學園公司的員工和外國到訪人才租住。[7]

第四期（已中止）
原定科研路、科進路、博研路、創新路一帶劃為科學園第四期，但為滿足市民對私樓的需求，政府2014年將合共約8公頃用地，改劃為四個中密度住宅項目，連及附近恆地蕉坑項目，供應逾6,300伙住宅單位。有關改劃惹來不少批評，在公眾諮詢期間有九成九反對政府的修訂。有立法會議員認為會對交通配套造成不勝負荷，質疑政府放棄支持本地的創新科技產業發展。[8]但政府認為辦公室樓面的需求已足夠，認為「絕對可滿足現有及新增人口的需要」[9]，結果形成科學園現有規模。

再度擴建
時任行政長官林鄭月娥在《2021年施政報告》中提出，正研究科學園的第二度擴建工程，並重啟馬料水填海計劃，配合沙田污水處理廠遷入岩洞的計劃騰出現址，可提供總共88公頃的新土地，新增土地主要會用作創科發展，強化東部走廊地區以創科為主要經濟功能。同時政府會邀請港鐵公司，研究以現時位處白石角的香港教育大學運動中心用地為基礎，興建東鐵綫科學園╱白石角站。

休憩設施
香港科學園彷如城市綠洲，設有休憩設施包括海洋廣場、議事廣場及園中湖等美景。


海洋廣場

第二期園中湖
入駐企業
部分入駐企業包括：

德勤中國創新及資產研發中心
納米及先進材料研發院有限公司
飛利浦電子香港有限公司
TDK新科實業有限公司
日立
西門子智慧城市數碼中心，佔地3400 呎
艾睿電子技術應用工作間（Arrow Open Lab）
英偉達（Nvidia）
新思科技（Synopsys）
英飛凌研發中心
賽靈思（Xilinx）
富士通（Fujitsu）
Diodes百利通（Pericom）
思佳訊（Skyworks）
司亞樂（Sierra Wireless）
Cree
Aura Labs
斯堪尼亞汽車（Scania）
Qorvo
安森美半導體香港有限公司
TÜV南德意志集團
美國環境系統研究所公司（ESRI）
金山科技
德昌電機
香港應用科技研究院
晶門科技有限公司
康盛人生（香港）有限公司
生寶生物科技有限公司
ViXS Systems Inc
Hologic
D.light Design
TCL集團
勁亮嘉科技有限公司等離子照明研發中心
Madhead
無線聯電科技有限公司，全球無線充電領域的領軍企業
華為諾亞方舟實驗室
Master Dynamic Ltd
XDynamics
Hanson Robotics機械人公司
視野機械人有限公司
Rehab-Robotics機械人公司
小i機械人「香港智臻智能網絡科技有限公司」
機械人技術促進中心，佔地4000平方呎，可容納最少五間機械人技術初創企業
Teledyne e2v，亞太區總部
商湯科技（SenseTime）人工智能
健科國際股份有限公司
AutoX，無人車初創企業
神經退行性疾病研究中心
醫療機械人創新技術中心
瑞典卡羅琳醫學院，全球第一個海外研究中心
神經肌肉骨骼再生醫學中心
相達生物科技
交通
交通路線列表
港鐵
█ 東鐵綫：大學站、白石角站(規劃中)
巴士（現時只有2條對外全日專營巴士路線，最接近為74D及272X，乘客可在科學園第一期車站下車步行前往；其餘一般對外全日路線最接近為72、72A、73A、74A，乘客可在九肚山路車站下車步行前往）
香港科學園巴士總站
九龍新界巴士
43P	荃灣西站	⇄	香港科學園	只限平日繁忙時間服務
43S	石蔭	→	香港科學園	只限平日上午繁忙時間服務
64X	元朗（西）	→	香港科學園	只限平日上午繁忙時間服務
65X	天水圍（天恩邨）	→	香港科學園	只限平日上午繁忙時間服務
82C	沙田（廣源）	⇄	香港科學園	只限平日繁忙時間服務
263A	屯門站	⇄	香港科學園	只限平日繁忙時間服務
271B	大埔（富亨）	⇄	佐敦（西九龍站）	只限平日繁忙時間服務
272K	大學站	↺	香港科學園	
272S	鑽石山站	⇄	香港科學園	只限平日繁忙時間服務
新界專線小巴
27	香港科學園（第三期）	⇄	沙田站（排頭街）	
27A	白石角（天賦海灣）	⇄	沙田站（排頭街）	
27B	白石角（天賦海灣）	⇄	沙田站（排頭街）	只限平日繁忙時間服務
806C	香港科學園	⇄	運頭塘	
香港科學園第三期巴士總站
九龍新界巴士
43P	荃灣西站	⇄	香港科學園	只限平日繁忙時間服務
43S	石蔭	→	香港科學園	只限平日上午繁忙時間服務
64X	元朗（西）	→	香港科學園	只限平日上午繁忙時間服務
65X	天水圍（天恩邨）	→	香港科學園	只限平日上午繁忙時間服務
82C	沙田（廣源）	⇄	香港科學園	只限平日繁忙時間服務
263A	屯門站	⇄	香港科學園	只限平日繁忙時間服務
271B	大埔（富亨）	⇄	佐敦（西九龍站）	只限平日繁忙時間服務
272K	大學站	↺	香港科學園	
272S	鑽石山站	⇄	香港科學園	只限平日繁忙時間服務
*74P（特別班次）:香港科學園 → 觀塘碼頭
白石角 (科城路) 公共運輸交匯處
九龍新界巴士
82D	白石角	⇄	大圍站	只限平日繁忙時間服務
272A	大學站	↺	白石角	
過海隧道巴士
900	白石角	⇄	灣仔（會展）	星期日及公眾假期停止服務
新界專線小巴
27A	白石角（天賦海灣）	⇄	沙田站（排頭街）	
27B	白石角（天賦海灣）	⇄	沙田站（排頭街）	只限平日繁忙時間服務
28S	白石角（天賦海灣）	↺	新城市廣場	
創新路
九龍新界巴士
64X	元朗（西）	→	香港科學園	只限平日上午繁忙時間服務
65X	天水圍（天恩邨）	→	香港科學園	只限平日上午繁忙時間服務
73D	廣福邨
富善邨	→
←	荃灣（如心廣場）	只限平日繁忙時間服務
74D	大埔（九龍坑）	⇄	觀塘碼頭	
74P	大埔中心	⇄	觀塘碼頭	只限平日繁忙時間服務
82C	沙田（廣源）	⇄	香港科學園	只限平日繁忙時間服務
82D	白石角	⇄	大圍站	只限平日繁忙時間服務
96	康盛花園	⇄	大埔工業邨	
263A	屯門站	⇄	香港科學園	只限平日繁忙時間服務
263C	屯門站	⇄	大埔工業邨	只限平日繁忙時間服務
271B	大埔（富亨）	⇄	佐敦（西九龍站）	只限平日繁忙時間服務
272A	大學站	↺	白石角	
272K	大學站	↺	香港科學園	
272P	大埔（富亨）	⇄	葵興站	只限平日繁忙時間服務
272X	大埔中心	⇄	旺角東站	
274	上水（太平）	→	烏溪沙站	只限平日上午繁忙時間服務
274P	烏溪沙站	⇄	大埔工業邨	只限平日繁忙時間服務
過海隧道巴士
900	白石角	⇄	灣仔（會展）	星期日及公眾假期停止服務
大嶼山或機場巴士
A47X	大埔（富亨）	⇄	機場（地面運輸中心）	
新界專線小巴
27A	白石角（天賦海灣）	⇄	沙田站（排頭街）	
27B	白石角（天賦海灣）	⇄	沙田站（排頭街）	只限平日繁忙時間服務
29	馬料水	⇄	運頭塘	只限平日繁忙時間服務
806A	黃泥頭	⇄	運頭塘	
806B	碩門邨	⇄	運頭塘	
非專營巴士（僱員服務），由冠忠巴士營運
SP1：西環（均益大廈第2期） → 香港科學園（上午班次）；香港科學園 → 金鐘（海富中心）（下午班次）
SP2：香港科學園 → 北角（健康村）
SP2A：柴灣（新翠花園）→ 香港科學園
SP2B：西灣河（太安樓）→ 香港科學園
SP3：香港科學園 → 佐敦（上海街）
SP4：香港科學園 → 屯門（邁亞美海灣）
SP4A：屯門（邁亞美海灣） → 香港科學園
SP4B：屯門（仁政街） → 香港科學園
SP5：香港科學園 → 天水圍（嘉湖銀座）
SP5A：天水圍（嘉湖銀座） → 香港科學園
SP5B：元朗（元朗信義書院） → 香港科學園
SP6：將軍澳（煜明苑） → 香港科學園（上午班次）；香港科學園 → 港鐵寶琳站（下午班次）
SP7：香港科學園 → 葵芳（葵涌廣場）
SP7A：青衣（青敬路保良局世德小學） → 香港科學園
SP7B：青衣站公眾上落客貨區 → 香港科學園
SP8：香港科學園 ⇄ 太和站
SP9：香港科學園 ⇄ 上水站
SP10：馬鞍山廣場 → 香港科學園
SP11：香港科學園 → 鑽石山（鳳德道）／寶琳站
SP12：香港科學園 ⇄ 荃灣站
SP13：西環（卑路乍街）／南昌站 → 香港科學園
穿梭巴士
香港科學園 ⇄ 九龍塘創新中心
香港科學園 ⇄ 鑽石山
香港科學園 ⇄ 大埔超級城
過境巴士
深港創新圈公務直通巴士：深圳高新區 ⇄ 九龍塘鐵路站
參見
香港科技園公司
天賦海灣
數碼港
創新中心
大埔創新園
元朗創新園
將軍澳創新園
屯門工業區：位於屯門38區的一幅10.8公頃土地，項目暫定2019年展開，料2023年竣工。
港深創新及科技園：位於落馬洲河套地區，佔地87公頃，面積是現時香港科學園的四倍。
參考文獻
HKSTP 香港科學園 Tai Po Hong Kong Science Park campus name sign October 2018 IX2.jpg
 財政司司長：創新科技產業是未來發展的關鍵 香港政府新聞網 2011年5月24日. [2015年4月7日]. （原始內容存檔於2021年2月26日）.
 城市中的綠建築 Derek Lui 2012年1月4日. [2015年4月7日]. （原始內容存檔於2016年3月5日）.
 JRP. [2015-04-07]. （原始內容存檔於2019-06-08）.
 香港科學園第三期正式開幕 透過擴闊科技社群 推動本地科研發展 香港科技園 2014-09-25. [2015-04-07]. （原始內容存檔於2014-11-03）.
 我們的成就及奬項 香港科技園. [2015-04-07]. （原始內容存檔於2015-09-24）.
 科學園擴建兩座大樓耗資44億元. Now新聞台. 2016-11-22 [2016-11-22]. （原始內容存檔於2021-03-01）.
 Eric Chung. 科學園創新斗室啟用　月租 7 千至 10 萬港元. PCM 電腦廣場. 2021-04-08 [2021-04-25]. （原始內容存檔於2021-04-28）.
 科技界反對白石角改建住宅. 太陽報. 2014-08-30 [2019-02-13]. （原始內容存檔於2019-02-14）.
 白石角東部土地改建住宅. 2014-06-12 [2019-02-13]. （原始內容存檔於2020-10-17）.
外部連結
	維基共享資源中相關的多媒體資源：香港科學園
香港科技園
[隱藏]閱論編
香港科學園
天賦海灣科技大道創新路科進路科城路白石角站白石角海濱長廊
香港特別行政區行政區劃	香港特別行政區區旗
大埔區	
北區
元朗區	
本區主要地方

Flag of the People's Republic of China.svg
廣東省深圳市大鵬新區、
西貢區
白石角 - 大埔滘 - 元洲仔（廣福） - 運頭塘 -
大埔墟/大埔舊墟（太和市） - 林村 - 大埔頭（太和） - 大埔中心 -
大埔工業邨 - 船灣 - 大尾篤 - 吐露港 - 西貢北 - 塔門 - 東平洲

區內其他地方

碗窰 - 運頭角 - 泰亨 - 九龍坑 - 康樂園 - 鳳園 - 三門仔 - 馬屎洲 -
洞梓 - 汀角 - 船灣淡水湖 - 十四鄉- 企嶺下 - 海下 - 黃麻地 - 高流灣
其他島嶼：丫洲 - 銀洲 - 磨洲 - 赤洲 - 弓洲
更多：大埔區島嶼

荃灣區、沙田區、西貢區
香港特別行政區行政區劃	香港特別行政區區旗
沙田區	
大埔區
荃灣區、
葵青區	
本區主要地方

西貢區
沙田（沙田市中心） - 火炭 - 馬料水 - 科學園 - 顯田 - 大圍
沙田圍 - 圓洲角 - 小瀝源 - 石門 - 大水坑 - 馬鞍山 - 烏溪沙

區內其他地方

銅鑼灣山 - 禾輋 - 九肚山 - 香粉寮 - 沙田嶺 - 沙田頭 - 水泉澳
梅子林 - 亞公角 - 落禾沙 - 白石

深水埗區、九龍城區、黃大仙區
[顯示]閱論編
香港創新及科技業
分類：​大埔區沙田區白石角沙田區寫字樓香港科技香港地標香港人工噴泉關善明建築作品


維基百科志願者互聯交流群（Telegram：@wikipedia_zh_n、Discord及IRC：#wikipedia-zh IRC://互聯）歡迎大家加入。
[關閉]
香港科技園公司
維基百科，自由的百科全書
（重新導向自香港科技園）
Disambig gray.svg  本文只敘述香港科技園，關於科技研究基地請參照香港科學園。
Ambox PR orange.svg
此條目疑似為廣告或包含宣傳性內容。 (2019年9月11日)
請協助使用中立的觀點重寫這篇條目。明顯的廣告請加入{{Delete|G11}}來提請刪除。
香港科技園公司
Hong Kong Science and Technology Parks Corporation
HKSTP 2015.svg
香港科技園公司標誌（2015年2月至今）
公司類型	法定機構
成立	2001年5月
代表人物	查毅超（董事局主席）
黃克強（行政總裁）
總部	 香港新界香港科學園
科技大道東5號5E大樓5樓
產業	創新及科技
網站	www.hkstp.org

香港科技園公司舊標誌（2001年至2015年1月）

香港科技園公司總部位於香港科學園5E大樓
香港科技園公司（簡稱科技園公司；英語：Hong Kong Science and Technology Parks Corporation，縮寫：HKSTP）是香港特別行政區政府設立的法定機構，於2001年5月7日起運作，取代了此前的香港工業邨公司、香港工業科技中心公司及臨時香港科學園有限公司，其主要服務是用一站協作式支援「以科技為本」的公司和活動。現時，該公司負責管理香港科學園、創新中心和三個創新園。

香港科技園公司總部原位於新界白石角香港科學園科技大道西2號生物資訊中心8樓，已於2019年1月21日遷往科技大道東5號5E大樓5樓。


目次
1	簡要
2	結構與組織
2.1	董事局
2.2	管理層
3	歷史
4	管理項目
5	參見
6	參考資料
7	外部連結
簡要
截至2018年3月31日[1]：

科學園內有675間科技公司
來自22個國家/地區的創科人才匯聚園區
逾13,000名人士在科學園工作
逾9,000名從事科研的專才
首間獨角獸-商湯科技
自1992年起，累計542間畢業培育公司
超過70%畢業培育公司仍在營運
現有263間培育公司
園區公司籌得12億港元
培育公司籌得資金的按年升幅達6倍
園區公司贏得138個獎項
「科學園技術方案業界應用計劃」自2015年推出以來，
促成50間大企業與園區公司建立合作關係
逾350萬平方呎實驗室及辦公室空間
實驗室使用時數達190,000小時
51,000名人士參與「科學探索行」導賞團
結構與組織
Nuvola network important yellow.svg
此章節使用外部連結的方式可能不符合維基百科的方針或指引，或致使內文成為連結農場。 (2022年2月20日)
請協助清理過度與不適當的外部連結，並將有用的連結移到參考文獻中。詳情請參見條目的討論頁。
董事局
董事局主席
查毅超博士
公職成員
蔡淑嫻女士（創新及科技局常任秘書長）
成員
鄭小康先生
車品覺先生
蔡宏興先生
鍾郝儀女士
何正德先生
何超平先生
馬桂宜博士
麥建華先生
麥德華教授
吳永嘉議員
倪以理先生
潘家銘先生
湯曉鷗教授
謝迪洋先生
黃永光先生
陳爽先生
管理層
行政總裁
黃克強先生
首席市務總監
張明華 （頁面存檔備份，存於互聯網檔案館）女士
首席營運總監
蕭赤虹 （頁面存檔備份，存於互聯網檔案館）先生
首席科技總監
戴紹龍 （頁面存檔備份，存於互聯網檔案館）先生
首席合規總監
杜瑞燕 （頁面存檔備份，存於互聯網檔案館）女士
首席項目總監
黃煜新 （頁面存檔備份，存於互聯網檔案館）先生
首席商務總監
徐建 （頁面存檔備份，存於互聯網檔案館）博士
歷史
2014年7月11日，香港科技園公司發行合共17.07億港元各類有擔保票據，分別發行8.55億港元及其2.12厘（港交所代號：5771.HK）和8.52億港元及其3.2厘（港交所代號：5772.HK）[2]。

根據《2015年至2016年度香港政府財政預算案》公佈，香港科技園公司將會預留5,000萬港元以設立的科技企業投資基金，香港科技園公司已經從內部資源預留5,000萬港元以推行該項計劃，申請人必須為在香港註冊的具潛力發展公司，並且正在參加或者完成由香港科技園公司的培育計劃或者為香港科技園公司現有租戶，以及公司正處於種子至A輪投資期[3]。

為了鞏固科學園的角色，根據《2018年至2019年度香港政府財政預算案》公佈，政府會向香港科技園公司撥款100億元，當中約30億元用以興建科研基建和設施，其餘約70億元會用作加強香港科技園公司對其租戶和培育公司的支援，以及在園內設立智慧園區等。

香港科技園於2018年10月26日宣佈，就政府100億撥款，推出首階段全新的強化計劃與支援服務，旨在達致多項主要目標，包括培育處於不同創業階段的初創企業持續發展；強化香港科技園公司現有的增值服務組合，以吸引更多人才和資金；並建立強大、穩健的科技企業組合，從而創造更多創業及就業機會，推動香港創科生態圈穩步成長。

2022年7月12日，香港科技園與創科香港基金會、香港大學、香港科技大學共同成立教育機構香港創科教育中心[4]。

2022年9月迫走回收廠「喵坊Mil Mill」，令到香港每月約百噸紙包飲品盒或無人回收而要棄置堆填區。

管理項目
香港科學園 [5]
創新園（前稱工業邨） [6]：
大埔創新園（大埔工業邨）
元朗創新園（元朗工業邨）
將軍澳創新園（將軍澳工業邨）
屯門工業邨[7]：位於屯門38區的一幅10.8公頃土地，項目暫定2019年展開，料2023年竣工。
港深創新及科技園，佔地87公頃，是整個香港科學園的四倍
創新中心[8]
為處於不同發展階段的創科企業，提供服務和支援措施的創業培育計劃包括

科技企業家計劃 [9]
生物科技創業培育計劃 [10]
網動科技創業培育計劃 [11]
科技創業培育計劃 [12]
企業飛躍計劃 [13]
環球創業飛躍學院 [14]
參見
數碼港
粵港澳大灣區


香港 | 繁
寫食評 登入/登記
更新餐廳資料
商戶專區

搵食
旅遊．訂座
OpenJobs
搜尋


進階
地圖
更多
"科學園"的搜尋結果
主頁  餐廳  香港  科學園餐廳
列表
地圖



已選標籤
科學園
重設
位置
輸入關鍵字
新界
(42)
沙田
(39)
香港科學園
(34)
西貢
(2)
大埔
(1)
菜式
輸入關鍵字
西餐
(16)
亞洲菜
(14)
粵菜 (廣東)
(9)
港式
(9)
粵菜
(9)
中菜
(9)
日本菜
(7)
西式
(7)
美國菜
(4)
意大利菜
(3)
韓國菜
(2)
泰國菜
(2)
英國菜
(2)
多國菜
(2)
越南菜
(1)
新加坡菜
(1)
印度菜
(1)
中東菜
(1)
中東/ 地中海菜
(1)
更多
食品 / 餐廳類型
輸入關鍵字
快餐
(12)
中式食品
(11)
麵包
(9)
港式
(8)
日韓食品
(7)
咖啡店
(7)
咖啡/飲品
(7)
薄餅
(5)
健康食品/ 素食
(5)
快餐店
(5)
粉麵/米線
(4)
漢堡包
(4)
點心
(4)
All Day Breakfast
(4)
麵食
(4)
三文治
(3)
咖喱
(3)
壽司/刺身
(3)
沙律
(3)
西式糕點
(3)
甜品/糖水
(3)
中菜館
(3)
酒樓
(3)
無肉餐單
(2)
茶餐廳/冰室
(2)
販賣機
(2)
麵包店
(1)
中式包點
(1)
清真認證食品
(1)
雞煲
(1)
任食/放題
(1)
韓式炸雞
(1)
韓燒
(1)
清真食品
(1)
火鍋
(1)
自助餐
(1)
燒烤
(1)
扒房
(1)
日式西餐
(1)
咪嘥嘢食店
(1)
親子餐廳
(1)
少鹽少糖食店
(1)
動物友善餐廳
(1)
咪嘥野食店
(1)
更多
任何
人均消費
優惠
特別條件
更多
訂座
位
時間
會所1號 科學園 ClubONE on the PARK

1.3K
(27 食評)
 沙田白石角香港科學園科技大道西12號12W大樓地下S061-S066號舖
 $101-200
 
 粵菜 (廣東) 港式
9
2
Hunky Dory
8K
(510 食評)
 沙田白石角香港科學園科技大道西19號19W大樓2樓245室
 $101-200
 
 多國菜 漢堡包
447
15
Tom Bar & Grill
6.9K
(187 食評)
 沙田白石角香港科學園科技大道東16E號海濱大樓二座地下S088-S089號舖
 $101-200
 
 泰國菜 西式
83
27
每位 
$1 / 每次 
15 另賺  
10或20
訂座
BriKetenia (香港科學園) Briketenia (Science Park)
3.2K
(116 食評)
 沙田白石角香港科學園科技大道西17號17W大樓1樓RT103號舖
 $201-400
 
 西式 西式糕點
99
5
﻿
優惠套餐
 [2位用] 週末法式Fusion海鮮下午茶套餐 [已連服務費]
$394.2
訂座加購
優惠套餐
 [2位用] 法式Fusion香煎鱸魚牛扒晚餐 [已連服務費]
$580
訂座加購
每位 
$1 / 每次 
15 另賺  
10或20
訂座
農 Farm Restaurant
7.1K
(279 食評)
 沙田白石角香港科學園第二期科技大道西10號浚湖樓地下S041A號舖
 $201-400
 
 粵菜 (廣東) 點心
246
12
Meraviglia Bar e Ristorante

5.5K
(198 食評)
 沙田白石角香港科學園第二期科技大道西10號浚湖樓地下S040號舖
 $201-400
 
 意大利菜 無肉餐單
      
120
33
每位 
$1 / 每次 
15 另賺  
10或20
訂座
囍慶酒家 Happiness Cuisine

3.1K
(133 食評)
 沙田白石角香港科學園1期科技大道西1號核心大樓2座2樓S101-S106號舖
 $101-200
 
 粵菜 (廣東) 點心
大海班 乳豬拼盤 紅燒雞煲翅 鮑魚片
77
15
﻿
見龍卸甲宴(6位用) (只限堂食)
$888
$1,388
169已售
餐飲券
澳州龍蝦海鮮宴 (4位)
$1,188
$1,988
47已售
餐飲券
矜貴盛宴 (4位用) (只限堂食)
$1,280
$1,980
8已售
餐飲券
夏之盛宴(4至6位用)
$1,088
$1,688
餐飲券
特濃芝士焗鱈場蟹肩伊麵
$138
$238
餐飲券
見龍卸甲宴(6位用) (只限堂食)
$188
$388
餐飲券
CHIMAC (香港科學園)
2K
(133 食評)
 沙田科技大道西5號白石角香港科學園一期企業廣場地下S017號舖
 $51-100
 
 韓國菜 韓式炸雞
114
3
Harbourview Grill (香港科學園)

2.2K
(31 食評)
 沙田白石角香港科學園科技大道東12號12E大樓二座地下S081號舖
 $101-200
 
 意大利菜 美國菜
10
4
每位 
$1 / 每次 
15 另賺  
10或20
訂座
十和田壽司 (科學園店)
400
(39 食評)
 沙田白石角香港科學園第三期科技大道西5號企業廣場地下S067-S069號舖
 $101-200
 
 日本菜 壽司/刺身
35
2
薈聚軒 SP Horizon

1.9K
(41 食評)
 沙田白石角香港科學園科技大道西17號19W大樓1樓106-107號舖
 $101-200
 
 粵菜 (廣東) 點心
18
6
每位 
$1 / 每次 
15 另賺  
10或20
訂座
梨滿園韓國料理 YoLi
1.3K
(97 食評)
 沙田白石角香港科學園科技大道西17號17W大樓1樓RT105號舖
 $101-200
 
 韓國菜 任食/放題
67
11
SMACK
529
(13 食評)
 沙田白石角香港科學園科技大道西12W大樓1樓S161號舖
 $51-100
 
 西式
9
1
東京チカラめし Tokyo Chikara Meshi
534
(15 食評)
 沙田白石角香港科學園第二期12E號地下S085- S086號舖
 $50以下
 
 日本菜 快餐店
2
2
NUK Café
631
(19 食評)
 沙田科學園科技大道西10號地下S045號
 $101-200
 
 多國菜 咖啡店
8
1
沒有您想找的餐廳？
請新增餐廳
123



67
城市
1,247,372
餐廳
7,399,513
會員
4,660,904
食評
31,701,977
相片
77,003,203
收藏
OpenRice
  

Main menu

WikipediaThe Free Encyclopedia
Search Wikipedia
Search
Create account
Log in

Personal tools
Contents hide
(Top)
Facilities
Transport
See also
References
External links
Hong Kong Science Park

Article
Talk
Read
Edit
View history

Tools
Coordinates: 22°25′35.634″N 114°12′40.496″E
From Wikipedia, the free encyclopedia
Hong Kong Science Park
Hong Kong Science Park Overview 201806.jpg
Hong Kong Science Park (2018)
Traditional Chinese	香港科學園
Simplified Chinese	香港科学园
Transcriptions
 

Charles K. Kao Auditorium (2007)

Hong Kong Science Park Central Lake (2011)
The Hong Kong Science Park (HKSTP; Chinese: 香港科學園) is a science park in Pak Shek Kok, New Territories, Hong Kong. It sits on the Tolo Harbour waterfront, near the Chinese University of Hong Kong. The park is administered by the Hong Kong Science and Technology Parks Corporation, a statutory body established in 2001. Reclamation for the Science Park site at the southern part of the area was completed in December 1999.[1]

The campus is located mostly in Sha Tin District and partly in Tai Po District.[2][3]

Facilities
Hong Kong Science Park provides a campus-like environment of 330,000 square metres marketed for high-technology enterprises. It is designed to accommodate companies of all sizes and stages of development and to promote interaction and innovation at both a local and global level.

Transport
Bus route: 43P, 43S, 74D, 74P, 82C, 96, 263A, 271B, 272A, 272K, 272P, 272S, 272X, 274P[4]
Minibus route: 27, 27A, 27B, 29, 806A, 806B[5]
University station (MTR)
See also
Cyberport
Lok Ma Chau Loop Innovation and Technology Park
References
 "DEVB - Pak Shek Kok Development (466)". www.devb.gov.hk. Retrieved 2020-10-14.
 "Sha Tin District" (PDF). Electoral Affairs Commission. Retrieved 2019-05-12.
 "Tai Po District (Sheet 1)" (PDF). Electoral Affairs Commission. Retrieved 2019-05-12.
 http://www.kmb.hk Kowloon Motor Bus Company
 http://www.td.gov.hk/transport_in_hong_kong/public_transport/minibuses/green/gmb_online_guide/new_territories_gmb_routes/index.htm Archived 2008-08-02 at the Wayback Machine Transport Department
External links



